1 - 	
Dentro da ufv (plotar gráficos para ver se compensa separar cursos e campus)
Analise dos 10 anos antecedentes a pandemia
Analise da data de saída entre 2020 e 2022 (pandemia) junto com a respsectiva situação ou código da situação (símbolos:saida A, T - continuidade: C, N ) Códigos chaves: saída e trancamento

2 - Declaração racial na 2 (Plotar gráfico para ver essa evolução, 2012 surgiu o sistema de cotas olhar como isso influencia. TAlvez usar o termo identidade etnica, visto que as pessoas começaram a se declarar mais, ou seja, se identificar com o que são (nao sei se faz sentido)

Declaração Etnica: o que o individuo declarou durante a inscrição (preto, branco, amarelo, etc)

3 - perfil étnico está relacionado ao aumento número de vagas para cotas?

nao entendi

4 - 
Pegar dados do IBGE de qual é a distribuição etnica por estado/regiao (definir um)

5- "Caso exista, a quarentena influenciou a diversidade regional dos alunos? Se sim, como?"
Diversidade seria os perfis que se encaixam em alguma cota -- nao seria regional zeria subregional (seria estado

qual diversificado são as cidades natais dos alnos que vieram para a UFV


6 -
Plotar gráfico, olhar médias e desvios padrões
Vai analisar o percentual alunos de cada sexo % total de alunos  (em cada período antes e pós pandemia
Pegar a msm quantidade de anos só pra comparação
Ex pegar 2020 a 2024
E 2015 a 2019
Talvez fazer isso por curso, visto que não será tão dificil

============================
TERMINAR DE REVISAR E COMPLEMENTAR ↓

7- 
Tatar os alunos de cada ano como uma única população, independente de quando entraram, quando vão formar.  os anos anteriores tendem a manter o mesmo padrão de entradas e saídas, não tendo que levar em conta a situação. Fazer o mesmo pra pandemia

8 - 
Analisar gráficos, observar se houve miigração entre cursos, fazer comparação entre a amostra pós pandemia e pré pandemia. Como alguns grupos de pessoas pegaram as duas fazes (pre e pos pandemia) deve-se tratar para talvez tirar essas amostras enviesadas (tbm analisar não somente a entrada no curso, mas tbm a saída, já que pessoas que já estavam cursando podem ter saído por conta da pandemia)

9 - 
Perfil pela análise de cotas e CRA e nota do enem (decidir como avaliar isso)

11 - igual 9



5-6 = A quarentena começou efetivamente em 2020/2, então pegaríamos os dados dai em diante apenas dos ingressantes. Amostras bases de comparação: antes de 2020/2 e depois de 2020/2. Nesse caso não há problema avaliar somente ingressantes, pois a região e sexo não vão mudar após a pandemia (vamos assumir que os alunos não vao mudar de região)


14 - % do total de alunos
15 - coluna de formado - coluna de entrou - tempo do curso(teria que ter uma tabela dos tempos???) = 0